大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
今天是我、智菲和佳琪一起聊天。
Jīntiān shì wǒ, Zhìfēi hé Jiāqí yìqǐ liáotiān.
今天我们说一说我们喜欢住什么地方。
Jīntiān wǒmen shuō yì shuō wǒmen xǐhuan zhù shénme dìfāng.
可能是很大的地方，
Kěnéng shì hěn dà de dìfāng,
大城市，
dà chéngshì,
像北京、纽约、伦敦。
xiàng Běijīng, Niǔyuē, Lúndūn.
或者很小的地方，
Huòzhě hěn xiǎo de dìfāng,
有很多大自然的地方，
yǒu hěnduō dàzìrán de dìfāng,
很多树，
hěnduō shù,
很舒服的地方。
hěn shūfu de dìfāng.
佳琪，你在什么地方住过？
Jiāqí, nǐ zài shénme dìfāng zhùguo?
我一共在七个地方住过。
Wǒ yígòng zài qī ge dìfāng zhùguo.
然后……
Ránhòu……
七个？
Qī ge?
对。
Duì.
我住得最长时间的一个地方是河北，
Wǒ zhù de zuì cháng shíjiān de yí ge dìfāng shì Héběi,
在中国。
zài Zhōngguó.
然后是北京，
Ránhòu shì Běijīng,
巴塞罗那，
Bāsāiluōnà,
西班牙的巴塞罗那，
Xībānyá de Bāsāiluōnà,
然后是马略卡，
Ránhòu shì Mǎlüèkǎ,
也是在西班牙，
yě shì zài Xībānyá,
然后是巴厘岛，
Ránhòu shì Bālí dǎo,
就是现在智菲住的地方，
jiù shì xiànzài Zhìfēi zhù de dìfāng,
最后一个是布尔杜尔，
Zuìhòu yí ge shì Bù'ěrdù'ěr,
是在土耳其的一个很小的城市。
shì zài Tǔ'ěrqí de yí ge hěn xiǎo de chéngshì.
对。
Duì.
那智菲你呢？
Nà Zhìfēi nǐ ne?
你都在哪些地方住过？
Nǐ dōu zài nǎxiē dìfāng zhùguo?
我看一下。
Wǒ kàn yíxià.
我写了。
Wǒ xiě le.
在中国我住过5个地方。
Zài Zhōngguó wǒ zhùguo wǔ ge dìfāng.
小时候我住在广东的一个小的城市，
Xiǎoshíhou wǒ zhù zài Guǎngdōng de yí ge xiǎo de chéngshì,
叫梅州。
jiào Méizhōu.
然后我跟我的爸爸妈妈住在一起，
Ránhòu wǒ gēn wǒ de bàba māma zhù zài yìqǐ,
在深圳，
zài Shēnzhèn,
中国的大城市深圳。
Zhōngguó de dà chéngshì Shēnzhèn.
我在中国的一个大城市重庆住过四年，
Wǒ zài Zhōngguó de yí ge dà chéngshì Chóngqìng zhùguo sì nián,
我也在北京住过一年，
wǒ yě zài Běijīng zhùguo yì nián,
我在一个小的地方，
wǒ zài yí ge xiǎo de dìfāng,
中国的大理住过两个月。
Zhōngguó de Dàlǐ zhùguo liǎng ge yuè.
不是中国，
Bú shì Zhōngguó,
在中国的外面，
zài Zhōngguó de wàimiàn,
我在五个地方住过，
wǒ zài wǔ ge dìfāng zhùguo,
跟佳琪一样。
gēn Jiāqí yíyàng.
我在西班牙的巴塞罗那住过，
Wǒ zài Xībānyá de Bāsāiluōnà zhùguo,
我也在西班牙的一个大城市，
wǒ yě zài Xībānyá de yí ge dà chéngshì,
瓦伦西亚住过，
Wǎlúnxīyà zhùguo,
我还在Vevey住过，
wǒ hái zài Vevey zhùguo,
Vevey是瑞士的一个小地方，
Vevey shì Ruìshì de yí ge xiǎo dìfāng,
然后我也在葡萄牙的一个小岛上住过，
Ránhòu wǒ yě zài Pútáoyá de yí ge xiǎo dǎo shàng zhùguo,
这个小岛叫Madeira，
zhè ge xiǎo dǎo jiào Madeira,
然后现在我住在巴厘岛。
Ránhòu xiànzài wǒ zhù zài Bālí dǎo.
好，
Hǎo,
对。
duì.
那智菲在你住过的这么多的地方，
Nà Zhìfēi zài nǐ zhùguo de zhème duō de dìfāng,
你觉得你最喜欢的是什么地方？
Nǐ juéde nǐ zuì xǐhuan de shì shénme dìfāng?
我最喜欢的是两个地方，
Wǒ zuì xǐhuan de shì liǎng ge dìfāng,
一个是巴厘岛，
yí ge shì Bālí dǎo,
现在的家。
xiànzài de jiā.
我也非常非常
Wǒ yě fēicháng fēicháng
喜欢葡萄牙的小岛，
xǐhuan Pútáoyá de xiǎo dǎo,
Madeira，
Madeira,
很漂亮，
hěn piàoliang,
那里的人很好。
nàlǐ de rén hěn hǎo.
我跟一个意大利的家庭一起，
Wǒ gēn yí ge Yìdàlì de jiātíng yìqǐ,
他们对我非常好，
tāmen duì wǒ fēicháng hǎo,
我觉得
wǒ juéde
他们是我的家人。
tāmen shì wǒ de jiārén.
那里有非常非常漂亮的大自然，
Nàlǐ yǒu fēicháng fēicháng piàoliang de dàzìrán,
很漂亮的山，
hěn piàoliang de shān,
我的天呐，
wǒ de tiān na,
我很想回去，
wǒ hěn xiǎng huíqù,
真的很漂亮。
zhēn de hěn piàoliang.
你呢？
Nǐ ne?
我觉得智菲，
Wǒ juéde Zhìfēi,
我听你说完我很想去看一下。
wǒ tīng nǐ shuō wán wǒ hěn xiǎng qù kàn yíxià.
对，
Duì,
真的很漂亮。
zhēn de hěn piàoliang.
太好了。
Tài hǎo le.
智菲你说了两个地方，
Zhìfēi nǐ shuō le liǎng ge dìfāng,
对不对？
duì bú duì?
那我也说两个地方，
Nà wǒ yě shuō liǎng ge dìfāng,
好你说。
hǎo nǐ shuō.
我最喜欢的第一个地方是巴塞罗那，
Wǒ zuì xǐhuan de dì-yí ge dìfāng shì Bāsāiluōnà,
我觉得巴塞罗那，
wǒ juéde Bāsāiluōnà,
是我住过最长时间的一个地方，
shì wǒ zhùguo zuì cháng shíjiān de yí ge dìfāng,
所以我觉得巴塞罗那是我的第二个家。
Suǒyǐ wǒ juéde Bāsāiluōnà shì wǒ de dì-èr ge jiā.
我喜欢巴塞罗那，
Wǒ xǐhuan Bāsāiluōnà,
有海有山，
yǒu hǎi yǒu shān,
还有很多不同国家的人，
hái yǒu hěnduō bùtóng guójiā de rén,
还有很多好吃的。
hái yǒu hěnduō hǎo chī de.
巴塞罗那不是很大，
Bāsāiluōnà bú shì hěn dà,
也不是很小，
yě bú shì hěn xiǎo,
所以我觉得，
suǒyǐ wǒ juéde,
住在巴塞罗那很舒服，
zhù zài Bāsāiluōnà hěn shūfu,
很好。
hěn hǎo.
第二个我最喜欢的地方是巴厘岛，
Dì-èr ge wǒ zuì xǐhuan de dìfāng shì Bālí dǎo,
就是智菲，
jiù shì Zhìfēi,
对，
duì,
智菲现在住的地方，
Zhìfēi xiànzài zhù de dìfāng,
很好。
hěn hǎo.
我也是，
Wǒ yě shì,
我觉得智菲我和你是一样的，
wǒ juéde Zhìfēi wǒ hé nǐ shì yíyàng de,
我也很喜欢大自然，
wǒ yě hěn xǐhuan dàzìrán,
巴厘岛有很多的大自然，
Bālí dǎo yǒu hěnduō de dàzìrán,
我觉得在大自然里面住着很舒服，
wǒ juéde zài dàzìrán lǐmiàn zhù zhe hěn shūfu,
很开心。
hěn kāixīn.
对，
Duì,
然后我还很喜欢巴厘岛的摩托车。
ránhòu wǒ hái hěn xǐhuan Bālí dǎo de mótuōchē.
我要告诉大家，
Wǒ yào gàosu dàjiā,
佳琪骑摩托车很快，
Jiāqí qí mótuōchē hěn kuài,
然后在巴厘岛有很多很多摩托车，
ránhòu zài Bālí dǎo yǒu hěnduō hěnduō mótuōchē,
可是佳琪不害怕，
kěshì Jiāqí bú hàipà,
佳琪就是，
Jiāqí jiù shì,
智菲我们走！
Zhìfēi wǒmen zǒu!
然后我害怕。
Ránhòu wǒ hàipà.
对，
Duì,
我记得。
wǒ jìde.
我记得我上次在巴厘岛的时候，
Wǒ jìde wǒ shàng cì zài Bālí dǎo de shíhou,
我和智菲在一起，
wǒ hé Zhìfēi zài yìqǐ,
智菲那个时候还不会骑摩托车对吗？
Zhìfēi nàge shíhou hái bú huì qí mótuōchē duì ma?
我不会。
Wǒ bú huì.
那你现在可以骑了吗？
Nà nǐ xiànzài kěyǐ qí le ma?
为什么要问这个问题？
Wèishénme yào wèn zhège wèntí?
我觉得我会，
Wǒ juéde wǒ huì,
可是我还是害怕。
kěshì wǒ háishì hàipà.
如果没有很多车，
Rúguǒ méiyǒu hěnduō chē,
没有很多摩托车，
méiyǒu hěnduō mótuōchē,
我可以骑。
wǒ kěyǐ qí.
但是如果有很多摩托车，
Dànshì rúguǒ yǒu hěnduō mótuōchē,
我不要，
wǒ bú yào,
我要佳琪骑，
wǒ yào Jiāqí qí,
然后我抱着佳琪我，
ránhòu wǒ bào zhe Jiāqí wǒ,
可以可以可以。
kěyǐ kěyǐ kěyǐ.
没有问题。
Méiyǒu wèntí.
对，所以，
Duì, suǒyǐ,
我觉得，
wǒ juéde,
骑摩托车是一件很自由的事情。
qí mótuōchē shì yí jiàn hěn zìyóu de shìqing.
我很喜欢在巴厘岛骑摩托车，
Wǒ hěn xǐhuan zài Bālí dǎo qí mótuōchē,
我也很喜欢巴厘岛的天气，
wǒ yě hěn xǐhuan Bālí dǎo de tiānqì,
我觉得巴厘岛的天气没有很热，
wǒ juéde Bālí dǎo de tiānqì méiyǒu hěn rè,
也不会冷，
yě bú huì lěng,
不会冷。
bú huì lěng.
所以我觉得在巴厘岛住很舒服。
Suǒyǐ wǒ juéde zài Bālí dǎo zhù hěn shūfu.
还有一个就是在巴厘岛可以冲浪，
Hái yǒu yí ge jiù shì zài Bālí dǎo kěyǐ chōnglàng,
我也很喜欢，
wǒ yě hěn xǐhuan,
因为在巴厘岛你可以每天都去冲浪。
Yīnwèi zài Bālí dǎo nǐ kěyǐ měitiān dōu qù chōnglàng.
但是我觉得在很多地方，
Dànshì wǒ juéde zài hěnduō dìfāng,
你不可以每天冲浪。
nǐ bù kěyǐ měitiān chōnglàng.
是的是的。
Shì de shì de.
那我想问佳琪，
Nà wǒ xiǎng wèn Jiāqí,
你最不喜欢的地方是哪里？
Nǐ zuì bù xǐhuan de dìfāng shì nǎlǐ?
我最不喜欢的地方是
Wǒ zuì bù xǐhuan de dìfāng shì
土耳其的布尔杜尔。
Tǔ'ěrqí de Bù'ěrdù'ěr.
为什么？
Wèishénme?
因为它是一个很小的地方，
Yīnwèi tā shì yí ge hěn xiǎo de dìfāng,
在那个地方只有一个很大的湖，
zài nàge dìfāng zhǐ yǒu yí ge hěn dà de hú,
那边也没有很多可以做的事情。
nàbiān yě méiyǒu hěnduō kěyǐ zuò de shìqing.
但是我在那里住了四个月。
Dànshì wǒ zài nàlǐ zhù le sì ge yuè.
你为什么在土耳其的布尔杜尔
Nǐ wèishénme zài Tǔ'ěrqí de Bù'ěrdù'ěr
住了四个月？
zhù le sì ge yuè?
因为那个时候我想去巴厘岛，
Yīnwèi nàge shíhou wǒ xiǎng qù Bālí dǎo,
可是那个时候是2021年，
kěshì nàge shíhou shì èr líng èr yī nián,
外国人不可以去巴厘岛。
wàiguórén bù kěyǐ qù Bālí dǎo.
对，
Duì,
我要等，我要一直等，
wǒ yào děng, wǒ yào yìzhí děng,
所以我在布尔杜尔等了四个月，
suǒyǐ wǒ zài Bù'ěrdù'ěr děng le sì ge yuè,
然后我可以去巴厘岛。
ránhòu wǒ kěyǐ qù Bālí dǎo.
还有一个是，
Hái yǒu yí ge shì,
因为我很喜欢和别人聊天说话，
yīnwèi wǒ hěn xǐhuan hé biérén liáotiān shuōhuà,
但是因为布尔杜尔很多人不说英语。
dànshì yīnwèi Bù'ěrdù'ěr hěnduō rén bù shuō Yīngyǔ.
明白，
Míngbai,
对，
duì,
所以我有朋友，
suǒyǐ wǒ yǒu péngyou,
可是我不能和他们说话，
kěshì wǒ bù néng hé tāmen shuōhuà,
很难，
hěn nán,
很难。
hěn nán.
对。
Duì.
那智菲你呢？
Nà Zhìfēi nǐ ne?
你最不喜欢的地方是哪个？
Nǐ zuì bù xǐhuan de dìfāng shì nǎge?
我一直都不喜欢这个地方，
Wǒ yìzhí dōu bù xǐhuan zhège dìfāng,
这个地方是深圳，
zhège dìfāng shì Shēnzhèn,
是中国的一个大城市。
shì Zhōngguó de yí ge dà chéngshì.
很多人很喜欢深圳，
Hěnduō rén hěn xǐhuan Shēnzhèn,
深圳的天气很好，
Shēnzhèn de tiānqì hěn hǎo,
很舒服，
hěn shūfu,
不会很冷，
bú huì hěn lěng,
然后深圳有很多大自然，
ránhòu Shēnzhèn yǒu hěnduō dàzìrán,
有很多公园。
yǒu hěnduō gōngyuán.
现在的深圳非常好，
Xiànzài de Shēnzhèn fēicháng hǎo,
可是我小时候住在深圳，
kěshì wǒ xiǎoshíhou zhù zài Shēnzhèn,
我感觉不舒服。
wǒ gǎnjué bù shūfu.
我看到大家都很累很忙，
Wǒ kàndào dàjiā dōu hěn lèi hěn máng,
要做很多工作。
yào zuò hěnduō gōngzuò.
然后我回到家里，
Ránhòu wǒ huídào jiā lǐ,
我的爸爸妈妈
wǒ de bàba māma
不开心，
bù kāixīn,
他们也很累很忙，
tāmen yě hěn lèi hěn máng,
没有钱。
méiyǒu qián.
所以我想到深圳，
Suǒyǐ wǒ xiǎng dào Shēnzhèn,
都是不好的事情。
dōu shì bù hǎo de shìqing.
我不太想回深圳，
Wǒ bú tài xiǎng huí Shēnzhèn,
我不太想住在深圳，
wǒ bú tài xiǎng zhù zài Shēnzhèn,
我不喜欢。
wǒ bù xǐhuan.
好，
Hǎo,
那今天我和佳琪告诉你们，
nà jīntiān wǒ hé Jiāqí gàosu nǐmen,
我们住过的地方是大的城市，
wǒmen zhùguo de dìfāng shì dà de chéngshì,
也有很多大自然的地方。
yě yǒu hěnduō dàzìrán de dìfāng.
我们说了
Wǒmen shuō le
我们喜欢的地方和不喜欢的地方。
wǒmen xǐhuan de dìfāng hé bù xǐhuan de dìfāng.
下次我和佳琪要说一说
Xià cì wǒ hé Jiāqí yào shuō yì shuō
我们以后想要住在哪里，
wǒmen yǐhòu xiǎng yào zhù zài nǎlǐ,
为什么。
wèishénme.
好，
Hǎo,
佳琪下次见。
Jiāqí xià cì jiàn.
下次见，拜拜。
Xià cì jiàn, bāibāi.